# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

[html](https://github.com/TomashA1980/Portfolio_All_Practicum_Projects/blob/main/borrower/borrower.html) [ipynb](https://github.com/TomashA1980/Portfolio_All_Practicum_Projects/blob/main/borrower/borrower.ipynb)

## Описание проекта

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **Matplotlib**
- **seaborn**
- **визуализация данных**
- **исследовательский анализ данных**
- **предобработка данных**

## Вывод

В данном исследовании мы провели анализ надежности заемщиков на основании предоставленных данных. 
Перед началом анализа данные были подготовлены: обработаны пропуски, дубликаты и не корректные значения.
В ходе исследования были проверены гипотезы и получены следующие выводы и рекомендации:

**Гипотеза 1**. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?

**Выводы**. При анализе данных выяснилось, что **зависимость между количеством детей и возвратом кредитов в срок существует: семьи с детьми возвращали кредиты до 2,3% хуже** чем заёмщики без детей. Но **важно отметить, что и количество заемщиков с детьми падает в геометрической прогрессии с увеличением детей** из-за чего данные для семей с 3 и более детьми можно поставить под сомнение с точки зрения статистики.

**Гипотез 2**. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?

**Выводы**. **Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок существует**. Она выражена в том, что люди официально оформившие брак, в том числе разведенные и вдовствующие, возвращают кредиты в срок лучше. У категорий *гражданский брак* и *Не женат / не замужем* доля возврата кредитов в срок хуже на 1,7% и более по сравнению с другими категориями.

**Гипотеза 3**. Есть зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?

**Выводы**. **Системной зависимости уровня дохода и возвратом кредита в срок не обнаружено**, но возможно сделать выводы для каждой из категорий:
- Чаще всего кредиты выдаются категориям **C** и **B** (доходы от 50001 до 1000000).
- Категория **C** с доходом от 500001 до 200000 имеет долю кредитов с нарушением сроков платежей не многим выше среднего, а категория **B** вторая по значимости не многим ниже среднего.
- При доходах меньше 30000 (категория **E**), трудно обслуживать кредиты, что подтверждается высокой долей не возврата.
- Категория **D** редко пользуется кредитами, но доля задержек выплат по кредитам очень низкая.
- Категория **A** требует индивидуального подхода.

**Гипотеза 4**. Как разные цели кредита влияют на возврат кредита в срок?

**Выводы**. **Влияние целей взятия кредитов на его возврат в срок существует.**
Из таблицы видно, наши категории разбились на 2 пары:
- *операции с недвижимостью* и *проведение свадьбы* с долей до 8%,
- *получение образования* и *операции с автомобилем*  с долей выше 9%.

При этом *операции с недвижимостью* занимают подавляющую долю кредитов и имеют самую низкую долю кредитов с задержками платежей. Это очень хорошо. А вот на категориям *операции с автомобилем* и *получение образования* нужно уделить пристальное внимание.

**В ходе работы были предложены дополнительные гипотезы:**
- низкая доля кредитов с задержками платежей в категории *операции с недвижимостью* связана с тем, что залогом является недвижимость и большое количество таких кредитов берут женатые люди: 2 залогодателя,
- низкая доля кредитов с задержками платежей в категории *проведение свадьбы* связана с тем, что плательщиков кредита становиться двое,
- высокая доля кредитов с задержками платежей в категории *получение образования* связано с возрастом до 25 лет и типом и как следствие размером дохода,
- высокая доля кредитов с задержками платежей в категории *операции с автомобилями* связана с величиной доходов и неприятностями с автомобилями (аварии, кражи и т.д.).
