# 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов

[html](https://github.com/TomashA1980/Portfolio_All_Practicum_Projects/blob/main/music/musiс.html) [ipynb](https://github.com/TomashA1980/Portfolio_All_Practicum_Projects/blob/main/music/musiс.ipynb)

## Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- *обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка*


## Вывод

Мы проверили три гипотезы и установили:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

**На практике исследования содержат проверки статистических гипотез.**
Из данных одного сервиса не всегда можно сделать вывод о всех жителях города.
Проверки статистических гипотез покажут, насколько они достоверны, исходя из имеющихся данных. 
С методами проверок гипотез вы ещё познакомитесь в следующих темах.
