# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

[html](https://github.com/TomashA1980/Portfolio_All_Practicum_Projects/blob/main/real_estate/real_estate.html) [ipynb](https://github.com/TomashA1980/Portfolio_All_Practicum_Projects/blob/main/real_estate/real_estate.ipynb)

## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость провести исследование данных.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **Matplotlib**
- **NumPy**
- **визуализация данных**
- **исследовательский анализ данных**
- **предобработка данных**

## Вывод

В данном исследовании мы выполнили следующие работы:

- разобрались с пропущенными значениями. Удаления были минимальны.
- оптимизировали данные, приведя их к удобным типам данных.
- поработали с аномалиями, неявнями дубликатами.
- посчитали и добавили новые столбцы, которые нам нужны для анализа.
- изучили и описали следующие параметры:
  -- общая площадь;
  -- жилая площадь;
  -- площадь кухни;
  -- цена объекта;
  -- количество комнат;
  -- высота потолков;
  -- этаж квартиры;
  -- тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
  -- общее количество этажей в доме;
  -- расстояние до центра города в метрах;
  -- расстояние до ближайшего аэропорта;
  -- расстояние до ближайшего парка;
  -- день и месяц публикации объявления.
- сделали анализ средней цены квадратного метра для 10 населённых пунктов.
- для Санкт-Петербурга изучили вопрос связанный с расстоянием от центра и ценой квадратного метра.

Из рассмотреного периода самый большой рынок (много сделок, более низкие цены) были 2017-2018 года.

Рыночная стоимость недвижимости в значительной мере зависит от следующих параметров и из взаимосвязей:

- общая, жилая площади, а так же размер кухни
- высота потолка. Оптимальная высота потолка 2,65 метра. (Кто любит повыше- платит больше.)
- количество комнат, если комнат больше 3, то диапозон цен расширяется.
- цена квадратного метра (падает в цепочке: студия, 1 комнатная квадртира, 2 комнатная квартира, 3 комнатная квартира)
- этажи: первый этаж самый дешёвый, если не мансарда, то потом последний этаж, а самые дорогие этажи в серединке
- расположение: высокие цены в Санкт-Петербуге и ближайших окресностях, чем дальше тем дешевле, например, Выборг.
- удаленность от центра в Санкт-Петербурге: дорогие центр, пояс 6-8 км от центра, далее цена снижается.
- день недели и месяц.
- время с момента выставления объявления: Если объект продаётся, за 45-180 дней, то это оптимальная цена и сроки. Раньше 45 дней- быстрая сделка: либо вам повезло, либо второй стороне... Если ваше объявление не сработало более 180 дней, то что то не так. Нужно смотреть глубже.

На рынке есть эксклюзивы (расположение, большие площади), с ними нужно работать индивидуально. А остальные объекты, которых подовляющее большинство, должны быть в рамках зависимостей рассмотренных параметров.
